Парсинг HTML-документа прерывается, когда встречается тэг <script>, и возобновляется после загрузки и выполнения скрипта. Это может помешать корректной отрисовке. Для решения этой проблемы используются атрибуты async и defer.

Атрибут async используется для того, чтобы сообщить браузеру, что скрипт может быть выполнен асинхронно. То есть по достижении тега <script> продолжается парсинг страницы, и параллельно с ним загружается скрипт. По окончании загрузки скрипта парсинг прерывается, и запускается скрипт. Парсинг возобновляется после того, как отработает скрипт.

Атрибут defet используется для того, чтобы сообщить браузеру, что скрипт должнен быть выполнен после окончания парсинга HTML-документа. Загрузка скрипта также выполняется параллельно с парсингом.

Атрибуты доступны только для внешних скриптов, т.е. имеющих src.
